どうすればいいのか

皆さんのご存知のように、今、環境問題はもう世界的な問題になりました。しかしながら、現代の大学生は、環境を守る意識が浅すぎます。キャンパスの中で、勝手に唾を吐き、ごみを捨てる学生は少なくありません。だから、国家が建設され、現代化が実現されて、国家の大切な力になった私達は、自分自身の総合能力を高めて、力を尽くして環境を守るべきだと思っております。
私はまず、小さいことからすればいいと思っております。千里の道は一歩からです。環境保護ということは、なかなか解決しにくいそうですが、実は必ず解決できないわけではなく、いつでも私達は力を及ぶ限りに自分ができる事をやらなければならないと思っております。例えば、勝手に唾を吐くとか、ごみを捨てるとか、してはいけません。たぶん大勢の人はそんな事をすることはないと思いますが、そんな小さなことにも注意できないで、環境を守る話題に相談する資格があるでしょうか。だから、私達、自分の周囲を始め、どんなに小さなことでも注意しなければならないのです。そして、私達は環境保護の宣伝者になって、他人に環境保護の重要性を宣伝するべきだと思っております。環境を守るということは一人か二人でできる事ではなく、みんながすべての力を結集してできる広大な事です。だから、私達はそれぞれの方法探し、また他人の参加を促し、環境保護のチームに参加して、地球を守るメンバーの一人となり、自分の力を社会に貢献するしなければならないと思っております。それ以外にも、私達は積極的に社会の監督となって、人々の意見を反映することもできます。今、経済がますます進んでいる中、わざと環境を破壊して、汚染する現象がたくさんあるので、いったん発見すれば、すぐに関係当局に報告しなければなりません。同時に、社会の発展に伴って、人民大衆の環境保護の意識がどんどん高まっていて、私達も彼らの意見を関係同局と当地組織に反映するべきであり、環境保護の代弁者を務める必要があります。
それでは、以上の意識があると、私達は必ず具体的なことをしなければならない。私は以下の事が必ずできると思っております。
一、布袋を使っています。国の大部分の地域では、あちこちでプラスチックが使われています。白色汚染は私達の地球をどんどん呑み込んでいます。私達共有の家のため、きれいで耐久性がいい布袋を選んでください。
二、できるだけバスに乗って出かけます。近年国内では光化学スモッグ汚染がある大都市が相次いで出てしっまた。それに、車を作るとき、自然資源を消耗し、ごみを排出し、騒音が招く影響が極めて大きいです。それ以外にも、車が多すぎですが、道が込んでいて、渋滞してしまいました。その事は私達が生活で悩まされていますから、みんなできるだけ車の変わりにバスに乗ってください。
三、その手で蛇口を閉めてください。水は命の源である。今、世界各地の多くの地域で水がひどく不足しています。水を惜しむという事と私達の未来を惜しむということは同じです。だから、力を尽くして水資源を節約してください。
四、その手で電気を消してください。電灯が消耗する電力は水力からであろうと、火力からであろうと、環境の破壊を代価にして取り出しています。多分ただひとつ電灯を消しても少しも効果はないでしょう。しかしながら、私達全てがいつでもどこでもこの点に注意すれば、その効果は絶大なものになるでしょう。
地球は一つしかなく、私達の家のような存在です。でも、今、その家はいろいろ問題があって、どんどん危険な状況に落ち込んでいます。だから、私達の共有の家を守るために、一緒にかんばってください！